[♪ música siniestra]
[♪ tema musical]
RENACIDO
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
LOS NIÑOS ACTORES FUERON
GRABADOS EN SITUACIONES SEGURAS
SE REPRESENTAN ESCENAS CON ANIMALES
Y FILMADO EN CUMPLIMIENTO DE
LAS NORMAS DE BIENESTAR ANIMAL
JANGJIN 1-DONG
CIUDAD LIBRE DE DELITOS
[pasos en tacones]
DOORI STUDIO HOSTEL
HABITACIONES DISPONIBLES
[garabatos a pluma]
[♪ música siniestra]
[pasos en tacones acercándose]
[jadeos]
Morir.
22:59 LUNES 30 DE ENERO
[respira con esfuerzo]
Morir.
[respiración de pánico]
[pasos en tacones acercándose]
- [golpeando la puerta]
- [jadeos]
[♪ música siniestra]
- [golpeando la puerta]
- [jadeos]
[los golpes continúan]
[respiración temblorosa]
[golpeando rápidamente]
[traqueteo de puerta]
[los golpes continúan]
[♪ música espeluznante]
- [golpeando continúa]
- [respirando pesadamente]
- [golpea la puerta]
- [la puerta suena]
[♪ música espeluznante continúa]
[♪ música espeluznante se intensifica]
[se ahoga, gimiendo]
[chillidos]
[♪ la música se desvanece]
EPISODIO 3
[Hongsae suspira]
Señor.
¿Qué es esto?
Revisé algunos casos recientes
de suicidio como me pediste,
y encontré algo extraño.
[Munchun] ¿Qué?
Hace una semana,
Hong Miyoung, estudiante
de último año de la Universidad
de Segang, se ahorcó en el
estudio en el que se alojaba.
HONG MIYOUNG
SUICIDIO POR COLGADO
Y dos días después,
Chae Minju, estudiante de último
año de la Universidad de Segang que
vive en el mismo estudio. distrito,
se suicidó de la misma manera.
Y también…
CHAE MINJU SUICIDIO POR COLGADO
Nam Seokhoon, estudiante
de último año de la
Universidad de Segang,
se ahorcó al día siguiente.
[Hongsae] ¿No es un poco extraño?
En una semana, tres estudiantes
de la misma escuela que
vivían en el mismo
apartamento tipo estudio. distrito
se suicidó de la misma manera.
¿Qué pasa con la investigación preliminar?
Los resultados preliminares no
mostraron sospechas de asesinato, pero...
¿Pero?
- [Hongsae] Bueno…
- [Munchun] ¿Sí?
…una extraña publicación
apareció en la página
del Bosque de Bambú de
la Universidad de Segang.
Se escuchó el mismo ruido.
En el día en que cada víctima murió.
¿Qué era?
El sonido de los tacones altos.
[Munchun] ¿Zapatos de tacón alto?
¿Te gusta el sonido
de los tacones de aguja?
Sí.
Después de eso, la gente escuchó
el sonido de golpes
muy agresivos.
[♪ música de suspenso]
¿Dónde está la ubicación?
Jangjin 1-dong en la ciudad de Gwangcheon.
[♪ la música se desvanece]
ALQUILER ESTUDIO - DOS
HABITACIONES - TRES HABITACIONES
134 SAJIN-RO, 432-16 JANGJIN
1-DONG, NAM-GU, GWANGCHEON
ALQUILER DE APARTAMENTOS ESTUDIO
¿Esto solía ser Jangjin-ri?
Si, eso es correcto.
Las colinas y los bosques
de pinos se han ido.
Esto es algo común
cuando estudias folclore.
El pueblo que estuvo aquí
durante muchos años desaparece,
y una ciudad parecida a un espejismo
toma su lugar de la noche a la mañana.
¿Cómo encontramos la ubicación entonces?
Las personas son más
importantes que los lugares.
Los jóvenes se mueven
mucho, pero es muy probable
que los ancianos que tienen
raíces aquí no se han ido de la zona.
Si miramos a nuestro alrededor, habrá
personas que solían vivir en Jangjin-ri.
Pero no somos trabajadores
del gobierno local.
¿Cómo encontramos a esas personas?
En los estudios de folclore,
hay algo llamado encuesta local.
[Haesang] Estamos obligados a
encontrar algo usando ese método.
Vamos.
[♪ música de suspenso]
¿Encuesta local?
[Haesang] Hola, ¿puedo preguntarte algo?
¿Sabes algo sobre Jangjin-ri?
Discúlpeme señor. [pantalones]
[Sanyeong] Hace frío, ¿no? Eres…
[Haesang] Necesitamos obtener información
de los centros para personas mayores.
Estoy buscando a alguien
que viviera en Jangjin-ri.
¿Has oído hablar de Jangjin-ri?
Veamos, ¿alguien de
aquí vive en Jangjin-ri?
- [anciano 1] No estoy seguro.
- Aunque no se conozcan a sí mismos,
podemos escuchar rumores sobre
quién ha vivido aquí por más tiempo.
Si alguien sabe sobre Jangjin-ri,
por favor pídales que se
comuniquen conmigo aquí.
- ¿Has oído hablar de Jangjin-ri?
- [el anciano 2 se chupa los dientes]
[anciano 2] ¿Jangjin-ri?
¿Sabes algo?
PARADA DE AUTOBÚS GWANGCHEON
[Haesang] Debería haber
algunas tiendas pequeñas
que no se han convertido
en tiendas de conveniencia.
Deberá verificar todas
las tiendas antiguas.
SUPERMERCADO GWANGCHEON
[el teléfono vibra]
BBAEKSÉ
[Semi] Sanyeong, sabes que
el examen es mañana, ¿verdad?
¿Deberíamos encontrarnos
frente a la sala de exámenes?
[Haesang] Llama al 911.
¡Date prisa y llámalos!
[suspiros]
[respira profundamente]
[♪ música pensativa]
[Sanyeong] No creo que
pueda tomar el examen esta vez.
Espero que pases. Buena suerte.
- [teléfono vibra]
- [Semi] ¿Por qué?
- ¿Qué pasó?
[inhala profundamente]
Está bien.
Siempre hay el próximo año.
[telefono vibrando]
¿Hola?
Hola señora. Sí, este es Gu Sanyeong.
¿Indulto?
¿Encontraste a alguien
que vivía en Jangjin-ri?
Está bien, entiendo.
Sí, estoy en camino ahora. Vale adios.
ESTACIÓN DE POLICÍA DE GWANGCHEON
- ¿Por qué te interesan estos casos?
- [campanillas]
Estos casos no son misteriosos en absoluto.
Todos son casos de suicidio.
- Quiero decir… ¿estamos seguros de que son suicidios?
- [campanillas]
Revisamos las imágenes
de las cámaras de seguridad y
nadie entró ni salió en el
momento de los incidentes.
Los resultados del examen de la escena del crimen
tampoco mostraron signos de entrada forzada.
¿Qué pasa con el sonido de
los tacones altos y los golpes?
Analizamos los detalles de
la publicación en la página
del bosque de bambú de
la Universidad de Segang,
pero esos sonidos se
escucharon en otros días,
no en los días que
el difunto se suicidó.
Como resultado, se extendió como
una leyenda urbana entre los estudiantes.
Y de todos modos, el sonido de
tacones altos y golpes es común en los
distritos de apartamentos tipo
estudio, ya que no están insonorizados.
Espera.
Así que...
[chasquea los labios, inhala profundamente]
[exhala bruscamente] …
¿no había moretones en sus muñecas?
No, no había signos de lucha en
ninguna parte, ni
siquiera en las muñecas.
Todos los fallecidos eran estudiantes
de la Universidad de Segang.
¿No hay conexión entre los casos?
Estaban en el mismo año
pero tenían carreras diferentes.
Estaban luchando
para llegar a fin de mes y
estaban muy estresados
​​por conseguir trabajo.
La vida es dura para
los jóvenes en estos días.
[pasos alejándose]
[la puerta se abre]
CHAE MINJU, NAM SEOKHOON, HONG MIYOUNG
[Hongsae] Maldita sea.
[Munchun] ¿Por qué tienes tanta prisa?
[raspado de sillas]
[exhala bruscamente] Un
detective de homicidios...
necesita moverse rápido.
Hey, mira esto.
Todos los estudiantes fallecidos
estaban criando el mismo tipo de pescado.
Todos dicen que estaban
luchando para llegar a fin de mes,
pero ¿no es extraño que compraran
este pez único y de aspecto caro?
Si bien,
Olvidémonos del pescado.
Acabo de reunirme con
algunos de los amigos del difunto.
Este es un estudiante del que Hong Miyoung se
hizo amigo recientemente mientras trabajaba.
Estos son los estudiantes del
grupo de estudio de Nam Seokhoon.
- [Hongsae] Ella también está en el grupo.
- [Munchun] Espera,
es el mismo estudiante?
- Sí, claro. ¿Ver?
- Ah, claro.
[Hongsae] Por último,
esta fue tomada en la
academia más reciente a
la que asistió Chae Minju.
La misma estudiante también está aquí.
No solo se hizo amiga recientemente
de todos los fallecidos, sino
que también es estudiante de último
año en la Universidad de Segang.
Su nombre es Lee Taeyoung.
- Sin embargo…
- ¿Sin embargo?
Ella desapareció repentinamente
después de que el difunto se suicidara.
Dejó de presentarse a
trabajar sin previo aviso,
nadie del grupo de
estudio pudo localizarla,
y dejó de asistir a la academia.
¿No es extraño?
[♪ música de suspenso]
[♪ la música se desvanece]
GWANGCHEON-SI JANGJIN 1-DONG
[anciano] Por qué, gracias.
[risitas]
- Él viene aquí a menudo, así que le pregunté.
- [tazón golpea]
Aparentemente, sabe
mucho sobre Jangjin-ri.
Quiero decir, yo no vivía allí yo mismo.
Mi hermano menor vivía allí, así
que solía visitar el
lugar con frecuencia.
Entonces tu...
- [anciano] ¿Sí?
- …¿Reconoces esto?
Si, esto es correcto.
[anciano] El Árbol Sagrado estaba aquí.
Jaegogae estaba aquí, y el
bosque de pinos estaba aquí.
Sí, esta región solía ser Jangjin-ri.
Entonces, ¿qué es este lugar?
[Haesang] ¿Reconoces esta área?
El Árbol Dukdali solía estar allí.
¿Te refieres a la costumbre
de colgar duk en un árbol?
[Sanyeong] ¿Qué es eso?
Duk significa el "cadáver
de un niño pequeño".
[Haesang] En el pasado, el método
de enterrar a un niño era
diferente a la de un adulto.
[♪ música pensativa]
No fueron reconocidos
como miembros de la familia,
para que no pudieran ser enterrados
en el lugar de enterramiento familiar
y rara vez fueron enterrados
formalmente en ataúdes.
En lugar de un ataúd,
fueron puestos en frascos
y enterrados en zonas
remotas sin lápida
- o colgado de un árbol.
- [insectos cantando]
El árbol del que
el cadáver de un niño pequeño, duk,
fue colgado y se le llamó Árbol Dukdali.
[anciano] Exactamente.
Por eso se le llamó el
Árbol Dukdali durante
generaciones, pero
la gente más joven
también lo llamó el "Árbol del Suicidio".
[se chupa los dientes]
Y, por extraño que
parezca, mucha gente
se colgó de ese árbol.
¿Podría ese árbol…
todavía estar alrededor?
[Risas] Dios mío.
¿De verdad crees que ese
árbol seguiría existiendo?
Hace diez años, talaron todo
para construir una nueva ciudad.
¿Había algo sobre un accesorio
para el cabello rojo en el pueblo?
Un accesorio para el pelo rojo…
[chupa los dientes] No
recuerdo nada de eso.
- Entonces…
- [Anciano] ¿Sí?
¿Has visto a esta persona antes?
Oh, ¿no es un profesor?
[anciano] Lo recuerdo
diciendo que era profesor.
¿Conoces a esta persona?
Sí, definitivamente es él.
Por supuesto que sí.
[anciano] Venía a menudo cuando
mi hermano menor estaba vivo.
¿Estás hablando del
hermano que vivía en Jangjin-ri?
[anciano] Así es.
¿De qué habló cuando visitó?
¿Por qué vino aquí?
No sé nada de eso.
Sólo intercambié saludos
con él unas pocas veces.
Sin embargo, era muy
cercano a mi hermano menor.
¿Y la familia de tu hermano menor?
¿Donde están ahora?
Su hijo mayor está trabajando
en un barco de pesca.
La hija del hijo mayor…
vive cerca.
Asiste a la Universidad de Segang.
¿Puedo saber su número?
Es realmente importante.
[garabatos a pluma]
Bueno, la niña...
era muy joven en ese momento,
entonces ella probablemente no sabrá mucho.
[anciano] Aquí.
Gracias.
JANGJIN 1-DONG 13-7, ALBERGUE DE
ESTUDIOS JANGHAN 306, LEE TAEYUNG
[♪ música inquietante]
[pasos en tacones acercándose]
[voz automatizada] Su
llamada ha sido desviada
a un sistema automático
de mensajes de voz...
Su teléfono todavía está apagado.
¿Lo que está mal? ¿Ves algo?
[♪ música espeluznante]
[Sanyeong] ¿Qué es eso?
Un fantasma suicida,
un fantasma de alguien que
se ahorcó, para ser exactos.
ALBERGUE DE ESTUDIOS DE JANGHAN
[♪ sube la música]
- [♪ la música se desvanece]
- [jadeo suave]
[Sanyeong] Está en el tercer piso.
[♪ música tensa]
[jadeo]
[Sanyeong] ¿Lo ves?
[Haesang] Desapareció.
Definitivamente estaba en el tercer piso.
[♪ la música se desvanece]
[Sanyeong jadeando]
¿Por qué desapareció?
[pasos acercándose]
[Munchun] ¿Qué habitación era?
[Hongsae] Habitación 306.
¿Profesor Yeom?
¿Por qué sigues…
[suspiros]
ENTRADA DEL ALBERGUE
DE ESTUDIOS DE JANGHAN
[♪ música pensativa]
[Munchun] Profesor Yeom,
¿Por qué sigues dando
vueltas con esa jovencita?
¿Por qué viniste aquí?
¿Por qué estás aquí?
Vine aquí para encontrarme con alguien.
Dios mío, ¿es por un fantasma otra vez?
Casos de suicidio.
Tres personas murieron
ahorcándose, ¿verdad?
[inhala profundamente, exhala pesadamente]
Eso es correcto.
Hay muchas formas de suicidarse.
[Haesang] Puedes usar pastillas
para dormir, saltar
o cortarte las venas.
Pero, ¿por qué parece que
hicieron un pacto para ahorcarse?
El fantasma suicida de alguien
que se ahorcó provocó sus muertes.
La gente común no siente esa energía,
pero es dificil para las
personas que estan deprimidas
o han pasado por una
situacion desafortunada
para vencer la tentación.
No era un fantasma.
Todos ellos fueron declarados suicidios.
¿Y la ubicación?
Murieron en el estudio o albergue
de estudios en el que vivían.
Todo en esta vecindad, ¿verdad?
Lo siento, pero ¿puedo echar
un vistazo a sus expedientes?
Oye, Dios mío.
Le dije que solo eran suicidios,
así que vaya a
casa, profesor Yeom.
[Munchun] Dios mío...
[Haesang] Habrá una víctima más.
La última cuerda estaba vacía.
Una persona más se suicidará pronto.
No creo en ese tipo de cosas.
[Munchun] ¿Por qué
estacionaste tu auto aquí?
Es una zona de aparcamiento residencial.
¿Sra. Taeyoung?
- ¿La persona en la habitación 306?
- Sí.
¿La has visto recientemente?
Hace más de una semana que no ha vuelto.
¿Notaste algo extraño antes de que
la Sra. Lee Taeyoung desapareciera?
Por ejemplo, escuchó
el sonido de tacones
altos o fuertes
golpes en una puerta.
¿Como supiste?
[Gerente de la sala] Algunas personas
en el mismo piso presentaron quejas.
¿Puedo saber qué salas los archivaron?
[director de sala] Sala 305 y Sala 307.
[Hongsae] ¿Habitación
305 y habitación 307? Bueno.
Si ve a la Sra. Lee Taeyoung
en el futuro, llámeme.
- [encargado de la sala] Está bien.
- [Hongsae] Gracias.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
¿Estabas escuchando a escondidas?
No, no lo estaba.
[se burla] ¿Por qué iba a escuchar
a escondidas tu conversación...?
¿Vas a seguir dirigiéndote a
mí de una manera tan casual?
Sí.
Además, realmente no estaba
escuchando a escondidas,
Sólo estaba…
Pero ¿por qué estás…
buscando a la Sra. Lee Taeyoung?
¿Conoces a la Sra. Lee Taeyoung?
¿Cómo la conoces?
¿Por qué viniste aquí?
Bien…
[Hongsae suspira] Es
realmente extraño, ¿verdad?
¿Por qué le pasa algo malo
a todos los que te conocen?
O mueren...
o desaparecer.
Tu abuela falleció
recientemente, ¿verdad?
Sin embargo, no pareces triste en
absoluto, ya que estás fuera de casa así.
Ya pareces sospechoso,
así que no hagas nada más
sospechoso y quédate en casa.
[Hongsae se aclara la garganta]
[♪ música pensativa]
[♪ la música se desvanece]
[Haesang] ¿Cómo te fue?
¿Descubriste algo sobre
la Sra. Lee Taeyoung?
Sí.
Según el gerente, ella no
ha vuelto en mucho tiempo.
La policía también estaba
buscando a la Sra. Lee Taeyoung.
Parece de esa manera.
Con la policía en movimiento,
pronto la encontrarán.
Entonces, naturalmente,
podremos conocerla.
[Haesang] Creo que deberíamos
mirar dentro del árbol antes de eso.
Ya han muerto tres
personas a causa de ese árbol.
¿Qué quieres decir?
Debemos darnos prisa y encontrar ese árbol.
¿Recuerdas cómo el Árbol Dukdali
también se llamaba el "Árbol del Suicidio"?
Los fantasmas suicidas suelen residir en
árboles de los que alguien se ha ahorcado.
Esperar,
¿Has olvidado por qué vinimos aquí?
Vinimos a encontrar a la Sra. Lee Taeyoung.
Tenemos que encontrarla y
averiguar por qué mi papá vino aquí.
Sra. Sanyeong,
alguien más morirá
pronto a causa de ese árbol.
[♪ música tensa]
¿Qué pasa con las personas que
morirán a causa del espíritu maligno?
Solo te atormentará más si
te niegas a salvar a alguien...
quien sabes que va a morir.
Es más importante para mí que
me deshaga de este espíritu maligno.
ALBERGUE DE ESTUDIOS DE JANGHAN
[♪ música espeluznante]
[♪ la música se desvanece]
[exhala profundamente]
[llamada de línea]
[Semi por teléfono] ¿Por qué no
contestaste el teléfono en todo el día?
¿Puedes hacerme un favor, Semi?
Dile a mi mamá que estuve contigo
hoy, estudiando para el examen.
¿Está bien?
- Estoy colgando.
- [Gyeongmun por teléfono] ¡Gu Sanyeong!
- ¿Dónde está?
- Señora, espere…
¿Me estás menospreciando por
el incidente de phishing de voz?
¿Mamá?
Has estado ignorando todas
mis llamadas desde ayer.
Semi y yo casi te reportamos como desaparecido
porque pensamos que algo había pasado.
¿Dónde estás?
¡Dime donde estas!
Bueno, ya ves...
[Gyeongmun] La casera
me ha estado enviando mensajes de texto
todo el día debido al depósito de seguridad.
¿Dónde estás y qué
has estado haciendo?
[Gyeongmun] No lo eres
con el profesor Yeom
Haesang del Departamento
de Folklore que vino
a buscarte, ¿verdad?
- ¿Sanyeong?
- [la línea se desconecta]
[jadeos]
[respira con esfuerzo]
[♪ música sombría]
[telefono vibrando]
EM. Gyeongmun
[♪ continúa la música sombría]
[♪ la música se hincha]
[♪ la música se desvanece]
[perro ladra a lo lejos]
[Haesang] Hola.
- [cacareo de gallinas]
- [jadeos]
Dios mío, ¿qué te trae por aquí
cuando hace tanto frío afuera?
Tenía algo que preguntarte.
[Tío abuelo de Taeyoung] Oh, ¿en serio?
Hace mucho frío hoy.
- Adelante.
- Está bien.
[Tío abuelo de Taeyoung]
No tenías que venir hasta aquí.
Podrías haber llamado.
No, es justo que venga en persona.
[Tío abuelo de Taeyoung] Oh, cierto.
Deberías saludar. Esta es la
persona de la que estaba hablando.
Ya sabes, el profesor que
estaba buscando a Taeyoung.
[Haesang] Hola.
Los dejo a ustedes dos
para que hablen entonces.
¿Qué te trae por aquí?
Bien,
se trata del árbol Dukdali
que mencionaste ayer.
- ¿Qué pasa con eso?
- ¿Qué tipo de árbol era?
Un pino.
[El tío abuelo de Taeyoung] Toda
el área era un bosque de pinos.
[inhala bruscamente] ¿Podría
tal vez obtener una foto del árbol?
¿Dónde está el álbum de fotos?
¿Está en el cobertizo?
Dios mío, espera. Quédate sentado.
Iré a buscarlo.
De acuerdo entonces.
[Tío abuelo de Taeyoung]
Esta es mi esposa, y este soy yo.
A mi lado está mi hermano menor.
Junto a él está el padre de Taeyoung.
El niño pequeño aquí es Taeyoung.
- [Haesang] ¿Es este el árbol Dukdali?
- Si, eso es correcto.
Pero, ¿cómo lo supiste?
[♪ música espeluznante]
ALBERGUE DE ESTUDIOS DE JANGHAN
[♪ la música se intensifica]
[♪ la música se desvanece]
LA 12.ª ACADEMIA DE LA 3.ª REVOLUCIÓN
INDUSTRIAL DE LA UNIVERSIDAD DE SEGANG
Disculpe, hola.
¿Son dos mayores?
[estudiante 1] Sí.
¿Conoces a alguien
llamado Lee Taeyoung?
- ¿Taeyoung?
- Sí la conozco.
Soy amigo de Taeyoung
de la escuela secundaria.
Necesito reunirme
con Taeyoung por algo
urgente, pero ella no
contesta su teléfono.
¿Sabes dónde puedo encontrarla?
Taeyoung no ha venido a
la escuela recientemente.
¿Qué tengo que hacer?
Correcto.
Escuché que ella trabaja en alguna parte.
¿De casualidad sabes dónde está eso?
[estudiante 1] Un momento, por favor.
[suavemente] ¿Dónde
estaba de nuevo?
- [estudiante 1] ¿Era este café?
- [estudiante 2] Creo que sí.
- Es este lugar llamado Hyun's Café.
- Ah, claro.
- [Personal] ¿Sra. Lee Taeyoung?
- Sí.
Soy amigo de Taeyoung
de la escuela secundaria
y necesito conocerla
urgentemente, pero...
[golpes de bandeja]
[el personal suspira]
Si eres su amigo, por favor díselo.
Que es de mala educación dejar
de venir a trabajar sin previo aviso.
- Ah, okey.
- [personal] Dios…
¿Entonces nadie ha
estado en contacto con ella?
¿Crees que te pediría que hablaras
con ella si alguien lo ha hecho?
Eso es verdad.
ABRE EL CAFÉ DE HYUN
- [sopla aire]
- [teléfono vibrando]
[vibrando continúa]
EM. Gyeongmun
Disculpe, espere.
¿Eres amigo de Taeyoung?
¿Conoces a la Sra. Lee Taeyoung?
Sí, la conozco bien.
Si tienes un momento,
¿puedo hablar contigo?
- Sí, claro.
- [informante] Por aquí, por favor.
Son bonitos, ¿verdad?
Sí, son bonitos.
[informante] Por favor tome asiento.
[Sanyeong] ¿Dijiste que la Sra.
Taeyoung solía trabajar aquí?
[informante] Bueno, hemos
estado muy preocupados
porque no pudimos
comunicarnos con ella.
¿Cuándo fue su último día de trabajo?
¿Cuándo dejó de aparecer?
Creo que han pasado unas dos semanas ahora.
Pero en realidad no eres
amigo de Taeyoung, ¿verdad?
¿Qué?
No te referirías a tu amiga
como "Sra. Lee Taeyoung".
[risa incómoda]
Bueno, ya ves...
[informante] Está bien,
puede hablar libremente.
¿Por qué estás buscando a Taeyoung?
La verdad es…
Quiero saber sobre el
pueblo llamado Jangjin-ri.
Que existió en el pasado.
¿Jangjin-ri?
¿Taeyoung solía vivir allí?
Sí, aparentemente.
¿Quién te dijo eso?
El tío abuelo de Taeyoung.
[♪ música de suspenso]
¿Taeyoung tiene un tío abuelo?
Sí, vive cerca.
¿Podría tener su información de
contacto o dirección por casualidad?
Taeyoung dejó algunas cosas
atrás y no sabía qué hacer con ellas.
Ah, claro.
Está bien. Un momento por favor.
DUEÑA
[gemidos]
[telefono vibrando]
- Tengo que tomar esta llamada.
- Bueno.
¿Sí, hola?
[propietaria por teléfono]
Sanyeong, ¿no es esto demasiado?
Sé que ustedes están
pasando por un momento difícil,
pero tu mamá no contesta su teléfono
ni me envía un mensaje de texto.
- Es insultante.
- Lo siento.
Haré todo lo posible para
enviarte el dinero el próximo mes.
- Así que hasta entonces...
- ¿Cuántas veces has dicho eso?
Es suficiente. Si no recibo
el depósito a fin de mes,
Voy a alquilar el
apartamento a otra persona.
- Tenlo en cuenta.
- [la línea se desconecta]
[suspirando]
[♪ música de suspenso]
¿Hay algo mal?
No, no pasa nada.
MYEONHAG-RO 17-15
NAM-GU, GWANGCHEON
[Sanyeong] Aquí tienes.
Correcto.
Nuestro jefe estaba más cerca de
Taeyoung que yo,
¿así que no sabría más?
¿En realidad?
Debería estar aquí pronto,
así que puedes esperarlo aquí.
¿Pronto?
De acuerdo entonces.
[♪ la música se desvanece]
[la puerta del coche se abre]
[gemidos]
[Munchun] ¿Cómo te fue?
[suspiros] Es muy
difícil de encontrar
El paradero de la Sra. Lee Taeyoung.
Su tarjeta de crédito y
servicio telefónico han
sido cancelados debido
a morosidad crediticia.
Escuché que su tío abuelo vive cerca,
así que llamé y hablé
con su esposa, pero ella
dice que Taeyoung
tampoco los ha contactado.
[suspira profundamente]
[Haesang] Habrá una víctima más.
La última cuerda estaba vacía.
[Haesang] Una persona
más se suicidará.
- Hongsae…
- ¿Sí?
- [Hongsae se aclara la garganta]
- …vamos a investigar.
El sonido de tacones altos y golpes.
Las imágenes de CCTV de los
días de los incidentes ya se vieron, así
que echemos un vistazo a las
imágenes de CCTV de los días anteriores.
Sin embargo, no tenemos una orden judicial.
¿Cuándo hemos investigado
alguna vez con una orden judicial?
Tendremos que persuadirlos
para que cooperen.
Eres bueno persuadiendo a la gente.
[empleado] Estos son los
únicos árboles protegidos
cuando se estaba
construyendo la nueva ciudad.
Escuché que había un bosque
de pinos en el área de Jangjin-ri.
¿Qué pasó con los árboles en ese bosque?
[♪ música de suspenso]
Estoy hablando de estos pinos.
Creo que las empresas
madereras se encargaron de eso.
Le daré la información de
contacto de las empresas madereras
en ese momento, para que
pueda intentar preguntarles.
- Gracias.
- De nada.
[informante] Estás aquí.
Esta es la Sra. Gu
Sanyeong, de quien les hablé.
Encantado de conocerlo.
Por favor tome asiento.
Estoy buscando a la Sra. Lee Taeyoung.
¿Tienes alguna idea de dónde podría estar?
Yo en realidad...
Lo investigué después de
que ustedes me contactaron,
pero ella no ha estado en
ningún lugar que yo sepa.
¿En realidad?
Encontrar a Taeyoung es importante,
pero en realidad te pedí que conocieras
a mi jefe por otra razón también.
- ¿Lo siento?
- Mi jefe es una persona muy agradable.
Anteriormente, escuché que
necesitabas dinero con urgencia,
para que puedas discutirlo con él.
Sí adelante.
¿Cuánto necesitas?
[balbuceando]
No, no puedo preguntarle a
alguien que acabo de conocer.
Pasé por muchas cosas cuando era
más joven, así que sé cómo te sientes.
[propietario de la tienda] No se preocupe.
Usted me puede decir.
Te ayudaré.
[el teléfono vibra]
Un momento por favor.
[Gyeongmun] Pasé por la
estación de policía. Llámame.
¿Qué hiciste esta vez?
Lo siento.
[Sanyeong] Surgió algo
urgente, así que tengo que irme.
Aprecio el pensamiento.
Además, comuníquese
conmigo si ve a la Sra. Taeyoung.
[dueño de la tienda] Espera.
Nos hemos conocido, así que no puedo
dejar que te vayas con las manos vacías.
- No, eso está bien. No hay necesidad.
- [dueño de la tienda] Espera.
Es un regalo para animarte.
La juventud es riqueza.
Anímate y ven a buscarme
cuando me necesites.
[♪ música de suspenso]
Gracias.
- [la puerta se abre]
- [el timbre de la puerta suena]
- Señor.
- [dueño de la tienda] Oye, estás aquí.
¿Cómo has estado?
DOORI ESTUDIO HOSTAL
Estoy mirando las imágenes de circuito cerrado de
televisión del hostal estudio de Nam en este momento.
No veo nada sospechoso todavía.
¿Algo sobre Hong Miyoung?
[Munchun] Dios mío,
mi visión es tan borrosa.
Yo tampoco he encontrado nada todavía.
- [Hongsae] ¿Qué?
- [tecleo de teclas en el teléfono]
¿Qué es?
Hay una señora que
lleva tacones altos rojos.
¿Tacones altos?
No veo nada por aquí.
Ella tiene pelo largo,
está en un abrigo morado,
- y lleva tacones rojos.
- [clacks de teclas del teclado]
Atravesó la puerta principal
alrededor de las 10:59 p. m.
- 22:59? Esperar.
- [tecleo de las teclas del teclado]
Maldita sea, lo pasé.
52, 53…
[♪ música de suspenso]
- [clacks de teclas del teclado]
- [Munchun] ¿Qué es esto?
[personal] Por favor, ten algo de esto.
Bien, gracias.
Espera, cuelga por ahora.
Si no está ocupado, ¿podría echar
un vistazo a esto mientras está aquí?
- Sí, claro.
- [Munchun] Espera, aquí.
Ésta persona. ¿Ella vive aquí?
No.
[personal] La recuerdo por su
ropa única, pero
ella no vive aquí.
[Munchun gime]
[personal] ¿Dónde la he vuelto a ver?
Aunque la he visto antes.
Exacto así…
¡Correcto!
Esta persona es amiga de la Sra. Miyoung.
- EM. ¿Amiga de Hong Miyoung?
- Sí.
¿De casualidad sabes su nombre?
Su nombre... Era...
Cierto, su nombre tenía un "Tae".
¿Sra. Lee Taeyoung?
Sí, ese es su nombre.
[♪ la música se intensifica]
[♪ la música se desvanece]
Si, gracias. Adiós.
- [Munchun] Hola.
- Hola.
Miré todas las imágenes de CCTV
del albergue estudio de Nam Seokhoon,
y ella visitó su albergue estudio
a la misma hora todos los lunes.
Comenzando hace dos meses.
No había imágenes de
CCTV del interior del edificio,
pero estoy seguro de que
estaba visitando a Nam Seokhoon.
Es lo mismo aquí.
Visitaba a Hong Miyoung todos los sábados.
Lee Taeyoung era
amigo del difunto,
así que eso explica por qué los visitó.
Pero, ¿visitar todas
las semanas el mismo
día, a la misma hora
y con la misma ropa?
¿No es extraño?
Hay algo más extraño que eso.
[chasquea los
labios] Ahora, mira...
En ese callejón, hay un
solo camino que conduce
al albergue de estudios
de Hong Miyoung.
Mi punto es que si vienes
de ese albergue de estudios,
tienes que pasar el frente de
esta tienda de conveniencia.
¿Y?
Quería observar su
ruta, así que revisé las
imágenes de CCTV de
esta tienda de esa cámara.
Lo revisé todo…
[♪ música de suspenso]
- …y no hay nada.
- ¿Qué?
Revisé todas las
imágenes de las cámaras de
seguridad después de
la hora en que apareció.
Y la muestra claramente entrando
pero nunca la muestra saliendo.
Es como si ella desapareciera en el aire.
[suspiros]
¿Estás seguro de que lo revisaste a fondo?
Podemos entrar juntos y
comprobar de nuevo si quieres.
¿Qué estás tratando de decir entonces?
¿Estás diciendo que es
un fantasma o algo así?
¿Ahora también traes fantasmas?
¿Se ha reunido con el profesor Yeom?
¿Quién es el profesor Yeom?
Estos son los registros de 2010.
Se eliminaron todos los árboles
del bosque de pinos de Jangjin-ri.
[Haesang] ¿Se deshicieron
de cada uno de ellos?
Sí. Yo también participé en el
proyecto, así que estoy seguro.
COOPERATIVA FORESTAL DE GWANGCHEON
[suspiros]
- [bocina de coche]
- [chirrido de neumáticos]
[bocina de coche]
[♪ música espeluznante]
[Haesang jadea]
[Haesang] La foto cambió.
El árbol se ha ido,
pero un fantasma permaneció en la foto.
¿Qué foto?
RESTAURANTE EUNJIN
¿Estás hablando
de la foto del árbol?
Sí, ¿es esta la única copia?
Lo tomamos para
conmemorar la casa de mi
hermano menor antes
de que la demolieran,
por lo que deben tener una
copia en alguna parte también.
Entonces, la Sra. Lee Taeyoung
también puede tener una copia de la foto.
[El tío abuelo de Taeyoung
por teléfono] Sí, así es.
OK gracias.
[Munchun] Un par de zapatos rojos...
[ambos suspiran]
[Hongsae] Ella no
aparece en este metraje.
¿Le creció un par de alas o algo así?
[telefono vibrando]
¿Profesor Yeom?
[Haesang por teléfono]
¿Encontraste a la Sra. Lee Taeyoung?
No aún no.
[Haesang] Tienes que encontrarla
rápidamente. Ella está en peligro.
¿Recuerdas lo que
dije de la cuerda,
que iba a morir una persona más?
La Sra. Lee Taeyoung tenía una
foto con un fantasma residiendo en ella.
Si no la encontramos pronto,
ella también morirá.
[Haesang] Volveré a revisar
su albergue de estudios.
Por favor llámame si la encuentras.
Profesor Yeom,
realmente no me escucha.
¿No te dije que dejaras
este caso en paz?
- [Haesang] Asegúrate de llamarme.
- [la línea se desconecta]
Espera, ¿hola?
¿Que demonios? Colgó.
¿Quién fue?
¿Cómo podía colgar
después de decir su parte?
Además, nunca escucha.
[Munchun] Maldita sea, ¿es
porque tiene mucho dinero?
[Munchun suspira]
Por cierto,
¿No dijiste que el tío abuelo de
la Sra. Lee Taeyoung vive cerca?
- Sí.
- Intenta llamarlo de nuevo.
Te dije que ya lo llamé.
Ey,
¿Es lo mismo llamar a alguien
que conocerlo en persona?
¿A quién tomas después?
¿Por qué tengo que
enseñarte cómo hacer todo?
Solo llegamos hasta aquí gracias a mí.
Decidí la dirección de la
investigación, comenzando con los
registros del difunto y las imágenes
de las cámaras de seguridad.
No me has enseñado nada.
Maldita sea, si tan solo no fueras así.
Lo entiendo, así que date prisa y llámalo.
Mi teléfono tiene poca batería,
así que no puedo hacerlo yo mismo.
[Munchun] Dios mío.
LA 12.ª ACADEMIA DE LA 3.ª REVOLUCIÓN
INDUSTRIAL DE LA UNIVERSIDAD DE SEGANG
[respira nerviosamente]
[♪ música de suspenso]
Iré a buscarlo.
[Tío abuelo de Taeyoung]
Está bien entonces.
Universidad de Segang.
Lee Tae Young.
[Tío abuelo de Taeyoung] Esta es la
persona de la que estaba hablando.
Ya sabes, el profesor que
estaba buscando a Taeyoung.
[Haesang] Hola.
Los dejo a ustedes dos
para que hablen entonces.
No puede ser...
[la puerta se cierra]
¿Qué pasó?
¿Por qué fuiste a la policía?
¿Qué hiciste esta vez?
¿Por qué no me dijiste?
[exhala bruscamente]
¿Le dirá qué?
¿Por qué no me dijiste
que tu abuela falleció?
Un detective me llamó hoy temprano.
¿Es esta Kim Seokran, tu suegra?
[Gyeongmun jadea suavemente]
[con voz temblorosa] Sí, así es.
Escuché que estabas en la
casa cuando tu abuela falleció.
¿Porque estabas allí?
- Sobre eso…
- ¿Pasó algo entre ustedes dos?
¿Es por eso que has estado
actuando extraño últimamente?
No has estado viniendo a
casa e ignorando mis llamadas.
¿Paso algo?
[gimiendo]
[♪ música pensativa]
Dime.
No pasó nada.
¿Estas diciendo la verdad?
Sí. No pasó nada.
Solo pasé a saludar.
[suspiros] Está bien,
entonces está bien.
Por cierto, ¿tú...?
¿Sabías?
Según el detective,
tu abuela te dejó una herencia.
[Gyeongmun suspira]
Escuchar,
vamos…
aceptémoslo.
- ¿Qué?
- Aceptemos la herencia.
[♪ música dramática]
- [voz fantasmal] Acéptalo.
- [jadeos]
No, no podemos.
[♪ música siniestra]
No quiero aceptarlo ni
estar asociado con ese hogar,
pero que opcion tenemos?
Tenemos que pagar el depósito.
¿Quieres vivir en la calle?
[respira temblorosamente]
No, no quiero aceptarlo.
- Sanyeong...
- [pasos alejándose]
[♪ música siniestra continúa]
[sollozando, jadeando]
[♪ la música se intensifica]
[♪ la música se desvanece]
[jadeo]
[♪ música sombría dramática]
[respirando pesadamente]
ESQUINA DE CAFÉ CASA DE TÉ COMIDAS
AL ESTILO JEONJU, RESTAURANTE EUNJIN
Ya estoy ocupado como está.
¿Qué es esta vez?
¿Disculpa, quién eres?
Cariño, toma asiento.
¿Qué es eso de la desaparición de Taeyoung?
[Tío abuelo de Taeyoung] ¿Sabías que?
Escuché que ni siquiera estabas sorprendido
cuando hablaste con
el joven detective hoy.
¡Vamos decir algo!
Señor, por favor cálmese.
¿Pasó algo realmente…?
A Tae Young?
[Munchun] Disculpe, señora.
¿Quizás sabes dónde
está la Sra. Lee Taeyoung?
[balbuceando]
No, no lo se.
Realmente no sé nada.
Señora,
algo malo les pasó a los amigos
cercanos de la Sra. Taeyoung,
entonces queremos encontrarla y
preguntarle por qué
sucedieron estas cosas.
Dije que no lo se.
Sra. Lee Taeyoung…
también podría estar en peligro.
Espera, ¿estás...?
Hablando de esa gente?
¿Qué quieres decir con "esa gente"?
Todo es por ellos.
[La tía abuela de Taeyoung]
Taeyoung estaba realmente asustada.
Se escondió porque
estaba muy asustada.
[exhala bruscamente]
[perro ladrando a lo lejos]
- [la puerta se abre]
- [el timbre de la puerta suena]
¿Hay alguien aquí?
¿Señor?
Soy yo, Gu Sanyeong, de antes.
[crujidos de papel]
DECLARACIÓN DE FINANCIAMIENTO
DE LA DEUDA LEE SOOMIN
DEUDA ACTUAL
[♪ música de suspenso]
CONTRATO DE DEUDA
DECLARACIÓN DE FINANCIAMIENTO
DE LA DEUDA KIM JAEHONG
NAM SEOKHOON, CHAE MINJU
[Hongsae] Tomó prestado algo de dinero,
pero el interés aumentó rápidamente?
[La tía abuela de Taeyoung] Mm.
Por lo tanto, es un
negocio de préstamo ilegal.
[Munchun] Las personas que no entienden pueden
preguntar: "¿Por qué usar esa cantidad de dinero?
¿Cómo puedes ser tan tonto?"
Sin embargo, siempre
hay variables en la vida.
- Un miembro de la familia puede enfermarse...
- Gracias.
…o tener un accidente.
Muchas personas que son demasiado jóvenes
o lucha con el manejo de tales variables
no tengo más remedio que confiar en
negocios ilegales de préstamo de dinero.
Muchas gracias.
Lo siento, prometo
pagarte el próximo mes.
Sucede.
Pero hay otra manera de compensarlo.
[Munchun] Al principio, solo serán
unos cientos de miles de wones.
Pensarán: "Trabajaré a tiempo
parcial y lo pagaré rápidamente".
Pero el próximo mes
y al mes siguiente
ocurre otra variable.
Mientras tanto, el interés se duplica.
En el momento en que recuperan el sentido,
el interés en sí mismo es varias veces
más que la cantidad de
dinero que pidieron prestado.
- [pitidos]
- [zumbido de la máquina]
Entonces, si piden prestado
más dinero para devolverlo,
los pocos cientos de miles de wones
se convierte en una cantidad inmanejable.
- Entonces...
- Por favor déjame ir esta vez.
- Señora…
- Vamos.
…su sobrina nieta es sin duda una víctima.
[Munchun] Los tipos que prestaron
el dinero de la usura son los malos.
Me aseguraré de atraparlos,
así que por favor díganos
donde está su nieta en este momento.
[♪ música tensa]
DECLARACIÓN DE FINANCIAMIENTO
DE LA DEUDA LEE TAEYOUNG
CONTRATO DE DEUDA
SALDO DE DEUDAS
[respirando temblorosamente]
Tengo que…
llamar al detective.
[jadea, respira temblorosamente]
[♪ música siniestra]
[jadeos]
[Sanyeong jadea]
[♪ música espeluznante continúa]
[♪ musica intensa]
[susurro]
[jadeos]
- [dueño de la tienda] ¿Cuándo llegaste aquí?
- [Sanyeong jadea]
Toma asiento. Te haré un poco de café.
[exhala pesadamente]
No gracias.
[Sanyeong] Tengo que irme ahora.
Tú…
lo viste, ¿no?
[♪ música de suspenso]
¿Qué?
Eres…
tratando de huir y
denunciarlo a la policía?
- [dueño de la tienda] ¿Y bien?
- [Sanyeong gimiendo]
[Sanyeong] ¡Suéltame!
[Sanyeong gruñendo]
[Sanyeong aúlla]
[respira con esfuerzo]
¡Si quieres salir de aquí con
vida, será mejor que me escuches!
[respirando temblorosamente]
Si firmas aquí, obtendrás el dinero.
CONTRATO DE DEUDA
Necesitas dinero, ¿verdad?
Te haré un descuento en el interés.
Ya que estoy en deuda contigo.
Ese mocoso Lee Taeyoung
huyó sin devolver el dinero.
Esa mocosa astuta ocultó el
hecho de que tenía parientes,
pero nos ayudaste.
[el dueño de la tienda se ríe]
La dirección del Sr. Lee.
- [chirrido de llantas]
- [se abre la puerta del auto]
[telefono vibrando]
[Haesang] ¿Hola?
[Sanyeong por teléfono] ¡Vi
el árbol del fantasma suicida!
Fue en un lugar que
presta dinero ilegalmente.
¿Dónde estás? ¿Está bien, Sra. Sanyeong?
Sí, de alguna manera escapé...
[sollozos, jadeos]
…pero el tío abuelo de la Sra.
Lee Taeyoung está en peligro.
[Sanyeong] ¡Por favor,
date prisa y ve allí!
- [pasos en tacones]
- Ya estoy aquí.
Lo comprobaré de inmediato.
[♪ musica intensa]
[Haesang] ¿Hay alguien aquí?
¿Hay alguien en casa?
¿Hay alguien aquí?
¿SR. Lee?
[♪ música siniestra]
¿Hay alguien aquí?
¿SR. Lee?
[golpeando la puerta]
[los golpes continúan]
[joven Haesang] ¿Mamá?
[♪ música tensa y espeluznante]
[los golpes continúan]
[Munchun] ¿Estás diciendo que la Sra.
Taeyoung está escondida en el cobertizo?
[sirena aullando]
No te preocupes. La Sra.
Taeyoung va a estar bien.
Pero señor,
si la mujer en las imágenes de CCTV
no es la Sra. Lee Taeyoung, ¿quién es?
[golpeando la puerta]
[♪ música de suspenso]
[los golpes continúan]
- [gruñidos]
- [♪ la música se detiene]
[jadeo]
- [grito en la distancia]
- [jadeos]
[víctima gruñendo, sollozando]
[víctima con voz temblorosa]
Lo siento, por
favor no me mates.
[sollozando] Lo siento.
Lo siento.
[perpetrador] ¿Cómo se atreve
a irse sin devolver el dinero?
Ey.
- Sabes…
- [víctima] Por favor, no me mates.
Todo lo que he pasado para encontrarte?
- ¿Tú?
- [la víctima gime]
[Haesang] Hola, Sr. Usura.
[♪ música tensa]
[victima sollozando]
Bueno, ¿no eres escoria de la tierra?
¿Quién es usted, señor?
- ¿Eres pariente de ella?
- No, no lo soy.
Solo soy un ciudadano con
un fuerte sentido de la justicia.
[risas]
[perpetrador] Oye.
Si no vas a devolver los 30
millones de wones en su lugar, vete.
Golpéame si te lo puedes permitir.
[murmura]
[♪ música tensa continúa]
[resopla]
[víctima gimiendo]
[perpetrador] ¿Qué
crees que estás haciendo?
[Munchun] ¡Profesor Yeom!
- [perpetrador] ¿Y ahora qué?
- ¡Taeyoung!
[Taeyoung] ¡Tía abuela!
[Tío abuelo de Taeyoung]
Oh, ¿qué está pasando?
- Qué…
- ¿Estás bien?
Espera, ¿tenías una gran familia?
[el perpetrador se burla]
¿Quien diablos eres tú?
- [El tío abuelo de Taeyoung
solloza] - [sopla aire]
¿Te vestiste así para evitar que te
atraparan las cámaras de seguridad?
[Munchun] ¿Estás bien? Déjeme ver.
- Dios mío.
- Dios, la sangre.
- Mira su cara.
- Está muy herida.
- Vamos.
- Esta persona lo hizo.
Somos de la Unidad Metropolitana de
Investigación de Crímenes Violentos de Seúl.
[♪ música tensa]
[perpetrador] ¿Qué?
- Oye, idiota. Maldita sea.
- [Munchun] Quédate quieto.
[Hongsae] Está bajo arresto por
cargos de daño a la propiedad y asalto.
- Tienes derecho a un abogado…
- [ruido de esposas]
…y tendrás la oportunidad
de defenderte más tarde.
[Sanyeong aúlla, jadea]
[gruñidos]
[jadeo]
[Sanyeong jadea, jadea]
- [Munchun] Cuida tu cabeza.
- [Hongsae] Baja la cabeza.
Vamos.
[el motor del coche arranca]
- [pantalones]
- [sirena aullando]
[jadeo]
[Taeyoung sollozando]
[pasos acercándose]
¿Estás bien?
Sí, ¿está todo bien aquí?
¿Alguien resultó herido?
[Taeyoung sollozando]
Todos mis amigos…
se suicidó
Todo es mi culpa.
- ¿Es esa la Sra. Lee Taeyoung?
- [Taeyoung] Me obligaron
- traer amigos que no tienen dinero.
- Sí.
[Taeyoung] ¿Qué hago?
[los sollozos continúan]
Sra. Lee Taeyoung.
Esta persona vino a buscar a tu
tío abuelo cuando eras pequeño.
No lo conozco.
Dios, esto debe ser muy difícil.
[Sanyeong] Lo siento, pero
¿podría echar otro vistazo?
- ¿De verdad no lo recuerdas?
- [sollozando]
[Haesang] Espere, Sra. Sanyeong.
- EM. Taeyoung.
- [Haesang] Espere, Sra. Sanyeong.
- EM. Sanyeong, por favor espera.
- Por favor solo mira…
- [Haesang] Espera un momento.
- Por favor…
[Haesang] ¿Por qué no…?
[Sanyeong jadeando]
…preguntarle después de que se calme?
Mañana...
¡Sabes que no tengo
ese tipo de tiempo!
[Sanyeong pantalones, sollozos]
[♪ música sombría]
Lo siento.
No me siento como yo.
Tampoco sé cómo
escapé de ese lugar.
[los sollozos continúan]
Sra. Sanyeong,
ir a casa y descansar.
Te llamaré una vez
que se calme un poco.
[Tío abuelo de Taeyoung] Está bien.
[sollozando]
[Taeyoung] ¿Qué hago?
[♪ continúa la música sombría]
[Tío abuelo de Taeyoung]
Dios mío, por favor déjalo.
No tenías que hacer eso.
[Haesang] No te preocupes, ya terminé.
Mi esposa lo habría limpiado más tarde.
- Dios mio.
- Lo tomaré.
Ya estámos…
extremadamente agradecido
por salvar a Taeyoung.
¿Cómo está la Sra.
Taeyoung? ¿Se ha calmado?
Sí.
Su tía abuela la está poniendo a dormir.
Sobre la foto del árbol.
¿Qué dijo ella? ¿Todavía lo tiene?
Si lo hace, necesita
deshacerse de él inmediatamente.
Ella dijo que ya lo rompió.
[propietario de la
tienda] El Certificado de
Relaciones Familiares
muestra quiénes son sus padres.
Te pregunté si tenías
otros parientes, ¡maldita sea!
- [sollozando]
- [suspiros]
[♪ música tensa]
Oye, búscala.
- [perpetrador] Celular.
- ¿Qué?
- Dame tu celular.
- [jadea, respira temblorosamente]
No, no puedes.
¡No, no puedes!
- [la puerta se abre]
- [el timbre de la puerta suena]
Maldita sea, quédate quieto.
Te mataré si te mueves.
[sollozando]
Bienvenido, ¿estás aquí para
echar un vistazo a los peces?
[sollozos]
[respira con esfuerzo]
[♪ la música se intensifica]
Había una tienda de acuarios que
los usureros usaban como escondite.
Tenemos que ir allí.
[Munchun] Estoy a punto de ir allí ahora.
El chico arrestado nos contó
todo nada más llegar a la comisaría.
Pensé que era extraño
que todos los estudiantes
que se suicidaron tuvieran
peces como mascotas.
[sirena aullando]
¿Qué dijo de nuevo? Esperar.
Él dijo…
Correcto.
Los peces fueron dotados para
establecer una buena relación
con los estudiantes que
necesitaban fondos de emergencia.
[Munchun por teléfono] Pero Gu Sanyeong
también fue a esa tienda de acuarios
- pedir dinero prestado.
- [♪ la música se desvanece]
Hicieron ellos…
darle un pescado a la
Sra. Sanyeong también?
No pregunté
La última cuerda.
- [♪ música de suspenso]
- [teléfono vibrando]
PROFESOR YEOM HAESANG
[♪ la música crece, se desvanece]
[♪ continúa la música de suspenso]
DETECTIVE SEO MUNCHUN
[llamada de línea]
¿Pudiste rastrear el
teléfono de la Sra. Sanyeong?
[Munchun por teléfono] Ella está en
Yeongdeungpo-gu, Seúl, cerca de Yeouido.
No puedo obtener su ubicación específica.
[♪ continúa la música de suspenso]
SEOGANGDAEGYO
[Haesang respira pesadamente]
¿Donde esta ella?
Por favor…
[♪ música siniestra]
[♪ la música se intensifica]
[sirena aullando]
[dueño de la tienda gimiendo]
[dueño de la tienda] ¡Aléjate de mí!
Somos de la Unidad
VCI Metropolitana de Seúl.
-Estamos aquí para ejecutar una
orden de allanamiento... -[lamentándose]
[Munchun] Espera.
[dueño de la tienda respirando pesadamente]
[dueño de la tienda gimiendo]
[Haesang] ¡Sra.
Sanyeong! [pantalones]
Sra. Sanyeong.
[jadeo]
[salpicaduras de agua]
[♪ la música se intensifica]
¿Sra. Sanyeong?
Encontramos las imágenes
de las cámaras de seguridad.
[♪ música espeluznante]
[clics del mouse]
¿Qué está pasando?
Acércate aquí.
- [Hongsae] Un momento, por favor.
- [clacks de teclas del teclado]
[♪ música espeluznante continúa]
[Haesang] ¿Sra. Sanyeong?
[♪ música siniestra]
- [golpeando la puerta]
- [joven Haesang] ¿Mamá?
[La mamá de Haesang grita] ¡No!
[jadeos]
[voz fantasmal] Abriste la puerta.
[♪ música siniestra continúa]
Mucho tiempo sin verlo.
Mucho tiempo sin verte, de hecho.
[♪ música dramática]
[♪ la música se desvanece]
RENACIDO
[♪ tema musical de cierre]
[Haesang] ¿Quién era el dueño
de este accesorio para el cabello?
Los encontraré
Entonces podré averiguar tu nombre.
[Sanyeong] ¿Por qué estoy aquí?
Los números simplemente
aparecieron en mi mente.
[Sanyeong solloza, grita]
¡Te dije que tomaras esto!
El espíritu maligno podría haber
filtrado los números a propósito.
Lo sé, pero empezó la pelea primero.
[Haesang] No puedo dar marcha atrás ahora.
¿No había moretones
como estos en las muñecas?
¿Como supiste?
[Sanyeong] Papá, el que más
sabía sobre los malos espíritus.
[Haesang] Habrá alguien que
recuerde al profesor Gu Gangmo.
[Sanyeong] ¿Qué fue eso de ahora?
[Haesang] Hay fantasmas
errantes en el pueblo.
[voces fantasmales murmurando]
Traducido por Rebekah Hyonha Kim